Компью́терная гра́фика (машинная графика; CG, Computer Graphics), создание, обработка графических изображений, их отображение (например, на экране монитора, в виде твердых копий) и манипулирования ими с использованием вычислительной техники.
Инженерная графика – геометрическое и проекционное черчение.

+ Растровая графика (raster graphics) — вид компьютерной графики, используемой в приложениях, в частности, для рисования, близкого по технике к традиционному процессу (на бумаге или холсте). Данные в памяти ЭВМ хранятся в виде «карты» яркости и цвета для каждого элемента изображения (пикселя) или прямоугольной матрицы пикселей (bitmap), дополненной данными о цвете и яркости каждого из них, а также способе сжатия записи и другими сведениями которые могут содержаться в «заголовке» и «концовке» файла.
+ Векторная графика (vector graphics) — вид компьютерной графики, используемой в приложениях для рисования. В отличие от растровой графики позволяет пользователю создавать и модифицировать исходные изобразительные образы при подготовке рисунков, технических чертежей и диаграмм путем их вращения, увеличения или уменьшения, растягивания. Графические образы создаются и хранятся в памяти ЭВМ в виде формул, описывающих различные геометрические фигуры, которые являются компонентами изображения. Помимо данных, описывающих изображение, векторные файлы содержат «заголовок», где отражается общая для чтения файла информация, и «палитру», в которой помещаются сведения о цвете всех (в том числе наименьших) объектов изображения.
+ Каллиграфическая графика (calligraphic graphic) — область растровой графики, в которой изображения объектов формируются из отрезков прямых линий, имеющих различную длину и ориентацию. Типичным примером является формирование каркасных или проволочных (wire-frame) изображений объектов на экране монитора.
+ Штриховая графика (line-art image) — разновидность компьютерной графики, построенная на технике создания изображений штрихами — «штриховых изображений».
+ Альфа-канал (alpha channel) — дополнительный канал растровых данных, используемый для хранения сведений о прозрачности изображения (попиксельной, поблочной или для всего изображения). Степень прозрачности пикселя, заданная восьмибитовым альфа-значением, находится в интервале от 0 (пиксель полностью невидим — прозрачен) до 255 (пиксель полностью виден — непрозрачен).
+ Воксел (voxel) — минимальный адресуемый объемный элемент изображения трехмерного пространства — трехмерный пиксель.
+ Метафайл (metafile) — файл, который содержит элементы изображения, выполненный с использованием как растровой, так и векторной графики.
+ Пиксел (pixel, picture element) — минимальный адресуемый элемент двумерного растрового изображения.
+ Растр (raster) — дискретное изображение, представленное в виде матрицы «точечных» элементов — пикселей.
+ Z-buffer — специальный буфер памяти, в котором хранятся сведения о глубине объектов, заполняющих сцену. 
+ Шкала уровней серого (gray scale) — количество одновременно отображаемых оттенков яркости одного цвета. Оттенок серого — любой составной цвет, у которого все три основных цвета заданы одним и тем же значением. Оттенки серого характеризуются только яркостью, но не цветностью. Обычно определяется по монохромному (черно-белому) изображению.
+ Полутоновое изображение — изображение, состоящие из различных оттенков яркости – уровней серого, передается группами мелких (черных) точек обычно сгруппированных в матрице 4х4 или 8х8.
+ Дитеринг (dithering) в компьютерной графике — техника изменения точек в изображении для передачи оттенков серого.
+ Цветность (chrominance) — цветовая характеристика изображения, представляет собой набор данных о цвете, насыщенности и яркости или сочетании трех первичных цветов (красного, зеленого и синего).
+ Цветовая модель (color model) — способ распределения и задания цвета в конкретной программе или системе. 
+ RGB (Red-Green-Blue) — аддитивная цветовая модель получения (задания) характеристик изображения на экране монитора путем сложения трех составляющих его цветов — красного, зеленого и синего. 
+ CIE Lab — аддитивная цветовая модель построения изображения, которое описывается в системе трех осей координат: светности или яркости (ось L — Lightness, меняется от 0 до 100), цветовой координаты — оси a), меняющейся от зеленого до красного цвета (от -120 до + 120) и цветовой координаты — оси b), меняющейся от синего до желтого цвета (от -120 до +120). 
+ Цветовой охват (color gamut) — количество цветовых оттенков, которое способен различать человек либо воспроизводить то или иное устройство.
+ Цветовой канал (color channel) — изображение в градациях серого, содержащее распределение яркости для какого-либо базисного цвета, а также цветовая палитра (palette) в компьютерной графике. 
+ Цветовая гамма (color gamut) — диапазон цветов, которые могут отображаться с помощью данной цветовой модели или устройства отображения.
+ Комбинированный цвет (composite color) — цвет, заданный в цветовой модели посредством упорядоченного набора и система, в которой для задания цвета используются несколько цветовых каналов.
+ Косвенный цвет (inderect color) — цвет, определенный при помощи палитры или таблицы цветов.
+ Bilinear sampling (filtering) — комбинация четырех цветов, используемая для увеличения разрешения выводимого трехмерного изображения.
+ Модуль управления цветом (Color Management Module, CMM) — программный продукт, в функции которого входит преобразование аппаратно зависимого цветового пространства входного устройства в эталонное с последующим его пересчетом в аппаратно зависимое цветовое пространство выходного устройства.
+ Вырезание (cut) — операция редактирования изображения, связанная с удалением выделенной его части и переносом в специальную буферную память — буфер вставки (paste buffer). При необходимости удаленная часть (вырезка, cutout) может быть установлена в заданное место изображения.
+ Вставка (paste) — операция редактирования изображения, заключающаяся в перемещении выбранного фрагмента из области памяти (в том числе из буфера вставки или библиотеки файлов изображений, хранящейся во внешней памяти, например на жестком диске) в заданное место.
+ Градиентное заполнение (gradient fill) — заполнение замкнутой области части изображения непрерывным цветом, который создается из двух других, расположенных в противоположных концах этой области путем плавного перехода от одного цвета к другому.
+ Заливка (flood filling) — однотонная закраска изображений плоских графических форм, имеющих четкие границы; производится автоматически путем указания цвета в любой точке, находящейся в пределах замкнутого пространства окружающих ее границ.
+ Конвейер (conveyor) — процесс визуализации трехмерного изображения, включающий этапы: построение трехмерной каркасной модели; проведение геометрических преобразований, включающее отбрасывание невидимых поверхностей и наложение установок освещенности; рендеринг.
+ Примитив (графический примитив, primitive) — элементарный графический объект (линия, прямоугольник, треугольник, окружность, конус, тор, куб), используемый в графической системе в качестве шаблона для построения более сложных графических объектов. 
+ Спрайт (sprite) — графический объект заданной формы и цвета, созданный из набора пикселей, который служит готовой формой для создания других графических объектов. 
+ Extrusion — построение трехмерной модели в машинной графике путем «выдавливания» или «выталкивания» двумерного компонента (поперечного сечения объекта) в определенном направлении — обычно по оси Z.
+ Lathing — построение фигуры вращения в трехмерной машинной графике путем поворота главного сечения объекта.
+ Mesh — разбиение поверхности графического объекта на многоугольники (треугольники, квадраты); обычно используется для ускорения операций преобразования или отображения.
+ Profile — в машинной графике главное (поперечное) сечение геометрического объекта.
+ Prototile — геометрическая фигура, используемая для многократного заполнения плоскости по принципу узора («черепицы»).
+ Pattern — двумерный растровый шаблон, используемый для заполнения изображения поверхностей различных графических объектов путем многократного дублирования.
+ Stipple — растровое изображение, состоящее из многократно повторяющихся шаблонов, используемых в качестве трафаретов при заполнении фона.
